MoCA(Mobility Contents & ADs) 서비스 이용약관

제 1장 총칙

제 1 조 (목적)
본 약관은 주식회사 이노션(이하 “회사”라고 합니다)이 제공하는 서비스(이하 “MoCA”라고 합니다)의 이용과 관련하여 이용 고객(이하 “회원”)과 회사간의 필요한 사항을 구체적으로 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)
(1) 이 약관은 MoCA 서비스 사이트(www. , 이하 ‘MoCA 사이트')에서 온라인으로 공시함으로써 효력이 발생하며, 개정된 약관은 온라인에서 공지함으로써 효력을 발휘하며, 회원의 권리 또는 의무 등 중요한 규정의 개정은 사전에 공지합니다.
(2) 회사는 합리적인 사유가 발생될 경우에는 이 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 변경할 경우에는 지체 없이 이를 사전에 공시합니다.
(3) 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 MoCA 사이트를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 회원의 피해는 회사에서 책임지지 않습니다.
(4) 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴(해지)를 요청할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이후에도 거부의사를 표시하지 아니하고 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 간주됩니다.

제 3 조 (약관 외 준칙) 
(1) 이 약관은 회사가 제공하는 개별서비스에 관한 이용안내와 함께 적용합니다.
(2) 이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 관계법령 및 서비스별 안내의 취지에 따라 적용할 수 있습니다. 

제 4 조 (용어의 정의) 
(1) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 
1. “MoCA 서비스“란 회원가입 및 광고 상품 신청을 할 수 있도록 회사가 제공하는 Web/App 형태의 서비스 플랫폼(Portal 등)을 말하며, 회원이 광고 소재를 게재하고 그 비용을 결제하며 집행 결과를 확인할 수 있는 제반 서비스 영역을 의미합니다.
2. “회원”이라 함은 회원제 서비스(광고주, 대행사, 매체사 중 하나)에 가입한 자를 말합니다. 
 - 광고주 : MoCA 서비스를 통해 광고 소재를 제작, 게재하여 광고 매체에 송출을 희망하는 자
 - 대행사 : MoCA 서비스와 계약된 광고주로부터 대행업무 위탁을 받은 자
 - 매체사 : MoCA 서비스와 연계된 광고 매체를 계약 조건에 맞게 제공하는 자
3. “계약”이라 함은 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 체결하는 계약을 말합니다. 
4. ”회원 계정(ID)”이라 함은 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 부여하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다. 
5. “비밀번호(PW)”라 함은 회원이 부여받은 회원 계정과 일치된 회원임을 확인하고 회원의 권익보호를 위하여 회원이 선정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다. 
6. “해지”라 함은 회사 또는 회원이 본 서비스에 대한 계약을 해약하는 것을 말합니다.
7. “광고 매체”라 함은 회사가 직접 또는 제3자와의 계약 등을 체결하여 “MoCA 서비스”을 통하여 제공하는 온/오프라인 광고매체로서 광고주의 “광고 소재”가 게재되는 영역을 의미합니다.
8. “광고 소재”라 함은 회원이 “MoCA 서비스”에 등록함으로써 “광고 매체”에 게재되는 텍스트, 이미지, 동영상 형태의 제작물 등의 광고 내용을 의미합니다.
9. “캠페인”이라 함은 “MoCA 서비스”에서 광고 집행을 위하여 회원이 광고의 게재기간, 매체, 노출위치, 타겟팅, 예산, 과금 방식, 입찰가, 광고 소재 등을 지정한 광고의 집행단위 또는 그 묶음을 의미합니다.
10. “광고 관리”라 함은 회원이 “MoCA 서비스”에서 소재 등록 및 광고집행을 요청할 수 있으며, 광고 소재 및 캠페인별 단일 또는 복수의 묶음으로 관리할 수 있는 영역을 의미합니다.
11. “리포트”라 함은 회원이 이용중인 서비스와 캠페인의 현황을 기간별, 매체별, 상품별, 지역별 등으로 구분하여 확인할 수 있게 제공한 서비스 영역을 의미합니다.
12. “매체 관리”라 함은 광고 매체의 집행 승인 여부, 송출 오류 조회 등을 확인할 수 있는 영역을 의미합니다.
13. “정산 관리”라 함은 광고 매체에 광고 소재가 송출되며 계약조건에 따라 발생되는 수익금 현황 및 지급 현황을 확인할 수 있는 영역을 의미합니다.
14. “회원 관리”라 함은 회원 별 계정정보에 대한 정보 수정 및 회원 탈퇴 요청을 할 수 있는 영역을 의미합니다.
15. “고객 지원”이라 함은 서비스의 신규 이벤트, 서버 점검 등의 작업을 공지하는 공지사항이나 서비스와 관련한 문의를 요청할 수 있는 영역을 의미합니다.
16. “관리자 계정”이라 함은 광고 계정 별로 회원의 접근 및 관리 권한 등을 설정할 수 있고 복수의 광고계정을 통합 관리할 수 있도록 설정된 단위를 의미합니다.
17. “권한 관리”라 함은 광고 계정 및 관리 계정 별로 회원이 접근 및 관리할 수 있도록 권한을 부여하여 광고 계정 및 관리계정을 수정, 관리할 수 있도록 하는 것을 의미합니다.
18. “광고 집행 금액”이라 함은 “MoCA 서비스”에서 회사가 제공하는 광고 송출 방식을 구매할 수 있는 지급 수단으로 광고 집행 금액 1원은 대한민국 통화 1원과 동일한 가치를 지닙니다.
19. “광고 상품”의 종류는 다음과 같습니다.
: (가칭)CPP(Cost Per Period) - 정해진 기간 동안 고정된 금액으로 광고를 게재하는 과금 방식
: (가칭)CPM(Cost Per Mile) - 광고가 노출된 횟수 당 단가를 책정하는 과금 방식 
: (관련 서비스가 추가될 때마다 업데이트 필요한 항목)
(2) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 의합니다.

제 2 장 계약 체결

제 5 조 (계약의 성립)
(1) 계약은 회원의 본 이용약관, 운영정책 내용에 대한 동의와 이용신청에 대하여 회사의 이용승낙으로 성립합니다.
(2) 본 이용약관에 대한 동의는 이용신청 당시 해당 MoCA 서비스 회원가입의 '동의함' 버튼을 누름으로써 의사표시를 합니다.

제 6 조 (서비스 이용 신청) 
(1) 서비스에 가입하여 본 서비스를 이용하고자 하는 회원은 회사에서 요청하는 제반정보(대표자 성명, 연락처, 사업자등록증, 사업자등록번호 등)를 제공하여야 합니다.
(2) 모든 회원은 반드시 회원 본인의 사업자정보를 제공하여야만 서비스를 이용할 수 있으며, 실명으로 등록하지 않은 사용자는 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
(3) 회원가입은 반드시 사업자등록증에 기반한 정보로만 가입할 수 있으며 회사는 진위여부 확인조치를 할 수 있습니다.
(4) 타사의 명의(법인명 및 법인번호, 개인사업자 등)를 도용하여 이용신청을 한 회원의 모든 ID는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다. 

제 7 조 (개인정보의 보호 및 사용) 
(1)회사는 관계법령이 정하는 바에 따라 회원 등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 회사의 개인정보 보호정책이 적용됩니다. 단, 회사의 MoCA 사이트 이외에서 링크, 업로드 된 매체에 대해서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

제 8 조 (이용 신청의 승낙과 제한) 
(1) 회사는 제 6조의 규정에 의한 이용신청회원에 대하여 업무 수행상 또는 기술상 지장이 없는 경우에 원칙적으로 접수순서에 따라 서비스 이용을 승낙합니다.
(2) 회사는 아래사항에 해당하는 경우에 대해서 승낙되지 않습니다.
- 법인명이 아니거나 타인의 명의를 이용하여 신청한 경우
- 이용계약 신청서의 내용을 허위로 기재한 경우
- 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
- 부정한 용도로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우 
- 기타 규정한 제반사항을 위반하며 신청하는 경우 
(3) 회사는 서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그 신청에 대하여 승낙 제한사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
- 회사가 설비의 여유가 없는 경우
- 회사의 기술상 지장이 있는 경우
- 기타 회사의 귀책사유로 이용승낙이 곤란한 경우

제 9 조 (회원ID 부여 및 변경 등)
(1) 회사는 회원에 대하여 약관에 정하는 바에 따라 회원 ID를 부여합니다.
(2) 회원ID는 원칙적으로 변경이 불가하며 부득이한 사유로 인하여 변경하고자 하는 경우에는 해당 ID를 해지하고 재가입해야 합니다.
(3) 회원ID는 다음 각 호에 해당하는 경우에는 회원 또는 회사의 요청으로 변경할 수 있습니다.
1. 회원ID가 회원의 전화번호, 주민등록번호 등으로 등록되어 사생활 침해가 우려되는 경우
2. 타인에게 혐오감을 주거나 미풍양속에 어긋나는 경우
3. 기타 합리적인 사유가 있는 경우
(5) 서비스 회원ID 및 비밀번호의 관리책임은 회원에게 있습니다. 이를 소홀이 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 제3자에 의한 부정이용 등에 대한 책임은 회원에게 있으며 회사는 그에 대한 책임을 일절 지지 않습니다.
(6) 기타 회원 개인정보 관리 및 변경 등에 관한 사항은 서비스별 안내에 정하는 바에 의합니다.

제 3장 광고 집행 및 정산절차

제 10조 (광고의 집행)
(1) 광고의 집행신청은 "MoCA 사이트" 가입 후, “광고 관리”에서 신청이 가능합니다.
(2) 광고의 집행계약은 “회사”가 정한 절차에 따라 “회원”이 신청하고 “회사”가 이를 승낙함으로써 체결되며, “회사”는 구체적인 신청 및 승인 절차의 집행 여부를 안내합니다.
(3) “회원”은 반드시 “회사”가 요구하는 양식과 절차를 통해 광고 집행을 신청해야 합니다. “회사”는 “회원”의 신청에 대해 심사기준, 승낙 여부나 방식 등을 결정할 권한을 가지며, 관련법령 및 “회사”의 기준에 따라 “회원”에게 신청한 내용의 변경을 요청할 수 있습니다.
(4) "회사"는 "회원"이 집행계약 체결 이후 계약을 중도 해지하는 경우 "회원"에게 계약해지수수료를 부과할 수 있습니다. 계약해지수수료 부과대상 및 구체적인 수수료율 및 부과 절차는 “MoCA 서비스 운영정책정의서”에서 안내합니다.

제 11조 (광고 집행 비용 결제)
(1) “광고”의 집행 비용은 “광고”의 특성에 따른 과금방식을 기준으로 “회사”가 정하는 별도의 절차에 따라 책정 및 납부하게 되며, “회사”는 “광고”의 과금방식과 이용료 책정 및 납부 절차 등 구체적인 사항을 “광고 관리”에서 확인할 수 있도록 합니다.
(2) "MoCA"에서 광고의 집행 비용은 사전에 신청한 서비스 과금방식에 따른 “광고 집행 금액”에 맞게 입금 후 집행되는 방식입니다. 금액보다 적거나 많게 지급하는 경우 본 약관에 따라 승인이 거부될 수 있습니다.
(3) “MoCA”에서 “회원관리” 영역의 “광고 집행 요청 금액”을 통해 광고 집행 금액이 정상적으로 입금되었는지 확인할 수 있으며 그에 따라 광고의 집행 승인 여부도 함께 확인할 수 있습니다.
(4) ”광고 집행 금액”는 “회사”가 지정한 계좌로의 무통장입금을 통해서만 집행 승인이 가능합니다
(5) “회사”는 “광고” 집행 비용의 청구 또는 영수를 위한 서류(세금계산서, 청구서, 현금영수증, Invoice 등)를 “회원 계정” 단위(개인 또는 사업자)로 발행합니다.
(6) “환불”은 “회사”의 과실이나 불가항력 등 특수한 상황을 제외하고는 불가하며, 불가피한 상황으로 인하여 환불이 진행되어야 할 경우, “회원”의 사업자법인 명의 계좌로만 가능합니다.
(7) “회사”는 “회사”가 운영하는 “광고 매체”에서 발생하는 위험을 완화하기 위하여 모니터링 등 “광고 매체”의 품질 관리를 위해 노력하며, “광고 매체”에 무효 트래픽 발생이 확인되는 경우 “회사”가 정한 정책 및 절차에 따라 “회원"에게 손해배상 할 수 있습니다.

제 4 장 계약 당사자의 의무

제 12 조 (회사의 의무) 
(1) 회사는 회원이 희망한 서비스 제공 개시일에 특별한 사정이 없는 한 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 합니다.
(2) 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체없이 이를 수리 또는 복구합니다.
(3) 회사는 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 공시하고 준수합니다.
(4) 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보하여야 합니다.

제 13 조 (회원의 의무)
(1) 회원은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 실명으로 모든 사항을 사실에 근거하여 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
(2) 회원은 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 공지사항 등 회사가 공지하는 사항 및 관계법령을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안됩니다. 
(3) 회원은 주소, 연락처, 전자우편 주소 등 이용계약사항이 변경된 경우에 해당 절차를 거쳐 이를 회사에 즉시 알려야 합니다.
(4) 회원은 회사 및 제 3자의 지적 재산권을 침해해서는 안됩니다.
(5) 회원은 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 회원의 서비스 이용제한 및 적법 조치를 포함한 제재 또는 제한을 가할 수 있습니다. 
- 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
- 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위
- 서비스에 위해를 가하거나 고의로 방해하는 행위
- 본 서비스를 통해 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제 3자에게 제공하는 행위
- 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속, 음란한 내용의 정보, 문장, 도형, 음향, 동영상을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위
- 모욕적이거나 개인신상에 대한 내용이어서 타인의 명예나 프라이버시를 침해할 수 있는 내용을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위
- 다른 회원을 희롱 또는 위협하거나, 특정 회원에게 지속적으로 고통 또는 불편을 주는 행위
- 회사의 승인을 받지 않고 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위
- 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위
- 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 제반 규정 또는 이용 조건을 위반하는 행위
- 기타 관계법령에 위배되는 행위

제 5 장 서비스의 이용

제 14 조 (서비스 이용 시간) 
(1) 서비스 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 회사가 정한 날이나 시간에 서비스를 일시중단할 수 있으며, 예정되어 있는 작업으로 인한 서비스 일시중단은 MoCA 사이트를 통해 사전에 공지합니다.
(2) 회사는 긴급한 시스템 점검, 증설 및 교체 등 부득이한 사유로 인하여 예고없이 일시적으로 서비스를 중단할 수 있으며, 새로운 서비스로의 교체 등 회사가 적절하다고 판단하는 사유에 의하여 현재 제공되는 서비스를 완전히 중단할 수 있습니다.
(3) 회사는 국가비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 불가능할 경우, 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다. 다만 이 경우 그 사유 및 기간 등을 회원에게 사전 또는 사후에 공지합니다.
(4) 회사는 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스중단의 경우(시스템관리자의 고의, 과실없는 디스크장애, 시스템다운 등)에 사전통지가 불가능하며 타인(기간통신사업자 등)의 고의, 과실로 인한 시스템중단 등의 경우에는 통지하지 않습니다.
(5) 회사는 서비스를 특정범위로 분할하여 각 범위별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다. 다만 이 경우 그 내용을 공지합니다. 

제 15조 (광고소재와 회원 권리보호)
(1) 광고소재는 광고하고자 하는 대상과 연관성 있는 내용으로 구성하는 것을 원칙으로 하며, 연결화면이 있을 경우 해당 페이지에서 확인되는 내용을 기재하는 것을 원칙으로 합니다.
(2) 광고소재에 기재된 광고 주체, 사이트명, 수식어나 설명 등에 기재된 표현 등은 연결화면 내에서 확인되는 한 원칙적으로 게재를 허용하며, 해당 “회원”에게 사용권한이 있는지에 대해 사전에 심사하지 않습니다.
(3) 지식재산권을 보유한 자는 자신의 권리가 침해되었을 경우 먼저 침해한 자를 상대로 광고게재 중지요청, 권리침해에 해당하는 기재의 삭제요청 등의 권리행사를 해야 합니다.
(4) “회사”는 자신의 지식재산권이 침해되었음을 주장하면서 광고의 게재 중단을 요청해 오는 경우, 해당 요청인에게 지식재산권의 침해를 소명할 수 있는 서류 등의 제출을 요청할 수 있습니다.
(5) “회사”는 요청인이 자신의 지식재산권의 침해를 소명하였을 경우, 요청인이 자신의 권리를 침해하고 있다고 지적한 광고를 게재한 회원에게 해당 지식재산이 적법한 권리 또는 권한에 의해 행해졌다는 것을 소명할 수 있는 서류 등의 제출을 요청할 수 있습니다.
(6) “회사”는 특정 광고나 광고의 대상이 되는 영업이 타인의 지식재산권을 침해하거나 침해할 우려가 있다는 법원의 판결/결정/명령문, 기타 관련 국가기관의 유권해석 등이 제출되는 경우, 지체 없이 해당 광고의 게재를 중단할 수 있습니다.
(7) “회사”는 본 조에서 정한 지식재산권의 존재여부 및 효력범위의 구체적인 기준 등에 대해서는 “회사” 내부정책에 따릅니다.

제 6 장 계약해지 및 기타사항

제 16조 (계약 해지 절차)
(1) 회원이 계약을 해지하고자 하는 때에는 회원 본인이 MoCA 담당자를 통해 가입해지를 해야 합니다. 
(2) 계약 해지 신청서 기입 및 자필 서명 후 계정 삭제가 진행되며 계정 내 데이터 복구는 불가합니다.
(3) 회원의 단순 변심으로 계약 해지를 진행할 경우 잔여 집행 횟수에 대한 환불처리는 불가합니다.

제 17조 (면책조항)
(1) 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
(2) 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
(3) 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
(4) 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(5) 회사는 회원의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
(6) 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(8) 회사는 회원이 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 회사는 회원이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
(9) 회사는 회원이 서비스에 게재한 각종 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(10) 회사는 회원 상호간 및 회원과 제 3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
(11) 회사에서 회원에게 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련해서는 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.

제 18 조 (재판권 및 준거법)
(1) 이 약관에 명시되지 않은 사항은 전기통신사업법 등 관계법령과 상관습에 따릅니다.
(2) 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할 법원으로 합니다.

제 19 조 (회원제 별 이용약관)
(1) 각 회원 별 서비스 이용 상세 사항은 별첨의 광고주, 대행사, 매체사 이용약관을 따릅니다.


<부칙>
(시행일) 본 약관은 2023년 12월 00일부터 적용됩니다.
